# Лабиринт
Первый проект ребят, направленный на создание движения персонажа, изучение и тренировки работы с узлами.
Т.к. компьютер будет общий, пусть создадут в папке `Student` свои папки и все проекты будут содержать там. <br>
## 1 урок
### Создание уровня и лабиринта
На этом проекте мы еще не работаем с камерой и поэтому игра будет ограничена в пределах игрового экрана, который видно в движке<br>
>Естественно, надо объяснить, что за прямоугольник они видят.


В качестве корневого узла мы выбираем 2D ноду<br>
> [!IMPORTANT]
> Также немаловажно объяснить им, что такое [нода](https://docs.godotengine.org/ru/4.x/classes/class_node.html)

Стены будем делать из `ColorRect` <br>
`ColorRect` - просто квадрат, который можно закрасить<br>
Строим лабиринт из ColorRect’ов.<br>

> [!TIP]
> Лучше всего однотипные узлы сгруппировать в node_2d и переименовать его в говорящее название типа level или walls.<br>

Добавляем столько, сколько нужно. Инструменты для изменения размеров ColorRect представлены вверху сцены<br>

1. Курсор. Самый основной инструмент
1. Режим перемещения.
1. Поворот вокруг оси
1. Расширение объекта

### Создаем игрока
Создаем основные узлы для персонажа, под контролем игрока.<br>
  📦player `Корневой узел сцены игрока`<br>
    ┣- 📂Sprite `Спрайт`<br>
    ┣- 📂CollisionShape2D`Коллизия тела`<br>
Узел `CharacterBody2D` в Godot используется для создания персонажей, которые могут перемещаться по игровому полю. Он обеспечивает управление движением персонажа, а также обнаружение столкновений с другими объектами.<br>
Узел `CollisionShape2D` используется для создания коллизий объектов в игре. Он позволяет определить форму и размер объекта, что позволяет обнаруживать столкновения с другими объектами и реагировать на них.<br>
Узел `Sprite` содержит в себе картинку.<br>

### Переходим к работе со скриптом
Создаем скрипт у `Node2D`. Про создание скрипта у игрока пока ничего не говорим, а если кто-то спросит, то сказать, что мы сперва напишем управление из корневого узла и после этого можем порассуждать на эту тему (почему стоит писать скрипт для управления все же в игроке, а не в корневом узле уровня).
