## Немножко циклов

Все циклы будут писаться в методе `_ready()`, поэтому создадим скрипт у узла Node2D. Также можно добавить Label у узла Node2D и выводить в него значения цикла.

### Цикл for
For - это цикл, который выполняет итерацию (повторение) над элементами внутри определенного диапазона. <br>
Для начала создадим цикл for, который выполняется для каждого значения i в диапазоне от 1 до 10 (включительно). Если будем выводить значения цикла в Label нужно будет создать переменную массива, в которую будем сохранять эти значения.
```gdscript
var digit = []

for i in range(1, 11):
  digit.append(i)
  print(i)
$Label.text = str("You have: ", digit)
```
Теперь создадим цикл for, который выполняется для каждого значения i в списке rows. В данном цикле мы создаем переменную, которая хранит какое-либо значение (в данном примере количество строк). Цикл выведет значения от 0 до 9.

```gdscript
var rows = 10

for i in rows:
  digit.append(i)
  print(i)
$Label.text = str("You have: ", digit)
```

### Цикл while
While - это цикл, который выполняет итерацию до тех пор, пока условие истинно. <br> 
Данный цикл будет выполняться до тех пор, пока значение переменной rows меньше или равно 10. Т.к. rows у нас равен 10, данный цикл выведет значения от 11 до 21

```gdscript
while rows <= 20:
  rows += 1
  digit.append(rows)
  print(rows)
$Label.text = str("You have: ", digit)
```

### Вложенные циклы

Вложенные циклы - это конструкция в программировании, в которой один цикл находится внутри другого цикла. Такая конструкция позволяет выполнять повторяющиеся действия вложенные друг в друга.

Данный код выполняет повторяющиеся действия для всех комбинаций элементов из коллекций rows и columns, и выводит информацию о каждой комбинации.

```gdscript
for i in rows:
  for j in colums:
    print("i = ", i, " j = ", j)
    digit.append(Vector2(i,j))
$Label.text = str("You have: ", digit)
```

Следующий код представляет собой цикл for и вложенный цикл while. В нем происходит заполнение массива случайными числами, а while играет роль цикла провыеряющего наличие таких координат в массиве. Метод find() возвращает индекс первого вхождения объекта в список. Если объект не найден, метод возвращает -1.

```gdscript
for i in rows:
  var RandDigit = Vector2(randi_range(1,5), randi_range(1,5))
  while digit.find(RandDigit) != -1:
    RandDigit = Vector2(randi_range(1,5), randi_range(1,5))
    print("while сработал")
  digit.append(RandDigit)
  print(digit)
```
